Punong Mahistrado Lu, pasensya na.
Kailangan mong lumabas
kahit busy ka.
Busy talaga ako.
Konsehal Huang.
Panatilihin itong maikli.
Punong Mahistrado Lu.
Marami akong naririnig na balita lately.
Sinusuportahan din ng opinyon ng publiko...
ating pag-unlad
ng Old City District.
Kaya gusto mong suportahan...
iyong mga kaibigan
na nasa real estate, tama ba?
Gusto lang namin i-promote...
Pag-unlad ng ekonomiya ng Hokong.
Sa iyong katalinuhan,
hindi mo ba naisip na makakarating ka...
na may perpektong solusyon?
Kailangan kong tingnan kung kailangan.
Bilang Punong Mahistrado,
maraming tao ang nakatingin sa akin.
Kailangan kong magpakita ng halimbawa.
Hindi ako makakapagtakda ng masama, tama ba?
Judge Lu, uminom ka ng kape.
Busy talaga ako.
Mag-usap tayo next time.
(Akin ang hustisya)
(Episode 16)
Sabi ng doktor...
kahit pagkatapos ng paglabas,
kailangan mong tapusin
ang iyong anti-inflammatory na gamot.
Okay.
Alam ba ni Yi Wei
na bibisitahin ko siya?
nasabi ko na sa kanya.
Pupunta ako at kunin ang kotse.
Kung gayon hindi mo na kailangang
maglakad ng ganoon kalayo.
Okay.
Tatawagan kita
pagdating ko sa pasukan.
Okay, salamat.
Mag-usap tayo.
Nandito ka ba para pagnakawan na naman ako?
Kung aprubahan mo ang
medical parole ng tatay ko,
tapos hindi na mauulit.
Mayroon kang ilang lakas ng loob.
Nabigo kang patayin ako.
Ngayon, gusto mo akong magtrabaho para sa iyo.
Ang aking ama ay may mahinang puso.
Isa pa, malaking dagok sa kanya ang pagpatay sa kuya ko .
Kung may mangyari
sa kanya sa kulungan,
sa tingin mo ba ay
may kinalaman ito sa iyo?
Inihanda ko na ang lahat ng mga dokumento.
Pirmahan mo ito.
Paglaya ni Han Kui Long
sa medical parole...
mangangailangan ng pag-apruba...
ng Punong Mahistrado, Hukom Lu.
Lu Wei De?
ano? Hindi mo ba nakita ang balita?
Mag-usap tayo
pagkatapos mong mapanood ang balita.
Tama.
May
hindi ko pa nasasabi sayo.
Mula ngayon,
Ako ang namamahala sa pamilya Han.
Kagabi, sa curved slope
ng Changyun Road...
sa Western District,
na isang blackspot ng aksidente,
isang malubhang aksidente sa sasakyan ang nangyari.
Matapos mailabas ang driver
mula sa kotse,
siya ay binibigkas na patay.
Ito ay nakumpirma na...
na ang namatay...
ay ang bagong hinirang na
Punong Mahistrado, si Lu Wei De.
Ang unang haka-haka ng pulisya...
ay ang aksidente ay sanhi
ng pagkakamali ng tao.
Para sa karagdagang impormasyon,
mangyaring tumutok sa balita sa tanghali.
Pupunta tayo sa isang commercial break ngayon.
Judge Qin.
Excuse me, nagmamadali ako sa isang meeting.
Nakakahiya talaga ang nangyari kay Chief Justice Lu .
Sa totoo lang.
Si Chief Justice Lu
ay isang napaka-maingat na tao.
Itong car accident
na nangyari sa kanya...
ay talagang hindi inaasahan.
Ang pagiging maingat ay mabuti,
pero masyado kang maingat...
maaari kang
mawalan ng paghuhusga sa isang krisis.
Busy talaga ako.
Mag-usap tayo next time.
Konsehal Huang.
ayos lang.
Kung hindi niya gusto ang kape na ito,
Hahayaan kong makuha ng iba.
Siya nga pala, Judge Qin,
narinig mo na ba...
tungkol sa kaso ng land deed ng Old City District
...
na hinahawakan ni Chief Justice Lu?
Dahil sa aking ranggo,
Wala akong access sa mga kaso
na hinahawakan ng Punong Mahistrado.
Dahil sa iyong mga kwalipikasyon,
malaki ang posibilidad na kunin mo
ang kanyang posisyon.
Ang aking mga kakayahan ay limitado.
Kung hindi,
hindi ako matatalo kay Judge Lu.
Tungkol naman sa kaso ng land deed,
hindi ito ang aking lugar ng kadalubhasaan.
Mahihirapan akong
magdesisyon...
na nagbibigay-kasiyahan sa lahat ng partido.
hindi totoo yan.
Ikaw ang humawak sa kaso ni Shi Zhi Yang...
napakahusay.
Sa tingin ko, kakayanin mo
ang mga kaso...
na may epekto sa lipunan.
Ang pagtatalaga ng Punong Mahistrado...
nangangailangan ng promulgasyon
mula sa administratibong katawan.
Judge Qin.
Sa tingin ko ikaw
ang tiyak na pinakakanais-nais na kandidato.
Ang kailangan mo lang gawin...
ay pumalit
sa posisyon ng Punong Mahistrado.
Tulad ng pag-unlad
ng Old City District,
ito ay hindi maiiwasan.
Doon umiihip ang hangin.
Konsehal Huang, pasensya na.
Judge Qin, lahat ay nandito.
Oras na para sa pagpupulong.
Iiwan kita, Judge Qin.
Sana makarinig ako ng magandang balita...
tungkol sa iyong promosyon sa lalong madaling panahon.
Upang hindi maapektuhan ang paglilitis,
Ang mga kaso ni Chief Justice Lu...
ay kukunin
mo, Judge Qin.
Tungkol naman sa certificate of appointment ng Punong Mahistrado
,
ito ay iaanunsyo sa lalong madaling panahon.
pasensya na po.
Gusto ko munang pag-isipan.
Hindi na kailangang mag-isip tungkol dito.
Kung hindi ka nag-withdraw
nang maaga noong nakaraan,
ang posisyon ng Punong Mahistrado
ay sa iyo sana.
Sa tingin ko karapat-dapat ka talaga.
Gusto ko pa ring isipin.
Isang gulo ng bilanggo ang sumiklab
noong hatinggabi sa Hokong Prison.
Napakagulo ng sitwasyon.
Nagpadala na ng mga armadong pulis...
para harapin ang sitwasyon.
Ito ay isang emergency.
Walang pwedeng pumasok.
Hindi, nandoon ang anak ko.
Paumanhin, Judge Qin.
Mayroon kaming mga order mula sa itaas.
Walang pwedeng pumasok.
Judge Qin.
Pumasok na ang Riot Squad.
Nasugpo na ang kaguluhan.
Nasugatan ang ilang bilanggo.
Hindi pa namin alam kung kumusta na ang anak mo.
Gusto kong makita ang anak ko.
Papasok ako at kakausapin ang warden.
Huwag kang mag-alala.
Sineseryoso ko ang iyong mga bagay.
Mr. Feng, maghintay na marinig mula sa akin.
Konsehal Huang.
Gusto kong makita ang warden.
Si Konsehal Huang ay
nasa Supervision Committee...
ng Correctional Services
Department.
Wala kang karapatang pigilan siya.
Bilisan mo!
Sumama ka sa akin.
Konsehal Huang,
huli ka nang dumating dito.
Ito ay isang seryosong bagay.
Syempre, kailangan kong pumunta kaagad.
Kasama ako sa Supervision Committee.
Ang pangangasiwa ay aking responsibilidad.
Yung mga gangster
na nanggugulo.
Inalagaan ko ito.
Babantayan ko
sila ng malapitan sa hinaharap.
may tiwala ako sayo.
Ngunit ang Punong Mahistrado...
ay hindi masyadong nasisiyahan.
Bakit hindi siya nasisiyahan?
Kaya kong ipaliwanag sa kanya.
Ipaliwanag mo sa kanya?
Mas mabuting hayaan siyang makakita
ng sarili niyang mga mata...
na magaling ang kanyang anak.
Ito ay mas kapani-paniwala na paraan.
Anak niya?
Qin Yi Wei.
Hindi ba judge ang papa niya?
Judge siya.
Ngunit sa lalong madaling panahon,
siya ang magiging bagong Chief Justice.
- Tatay.
- Yi Wei.
okay ka lang ba?
Nasaktan ka.
Sobrang dumudugo ka.
Hindi ito dugo ko.
ayos lang ako.
Uy.
okay ka lang ba?
Pwede bang manatili ka diyan?
Ganito ba ninyo tinitiyak
ang kaligtasan ng mga bilanggo?
Nangangako akong hihigpitan ang seguridad
mula ngayon.
Sir.
May mungkahi ako,
ngunit hindi ako sigurado
kung ito ay angkop.
Kunin ang Qin Yi Wei, halimbawa.
Siya ay isang binata na handang
magbukas ng bagong dahon.
Hindi siya dapat makulong
kasama ng pangkalahatang populasyon.
Napakaraming masasamang tao
sa mga preso.
Madali siyang maligaw.
May pagkakataon ba na
lumipat siya sa isang selda na may apat na tao?
Ang mga tuntunin sa pagdidisiplina
doon ay mas magaan,
at ang mga preso
ay halos magkasing edad.
Higit sa lahat,
Hindi na kailangang mag-alala si Judge Qin.
Iyan ay isang magandang ideya.
Tara na.
Naayos na ang lahat.
Kaya nga sinasabi ko...
walang problema
na hindi kayang lutasin.
Salamat sa iyong tulong...
kasama si Yi Wei sa pagkakataong ito,
si Konsehal Huang.
Judge Qin,
Narinig ko ang certificate of appointment ng Chief Justice ...
ay paparating na.
Dapat ba kitang batiin
nang maaga?
Pwede ba natin pag-usapan mamaya?
Kakalabas ko lang ng ospital,
at hindi maganda ang pakiramdam ko.
Well, Judge Qin, dapat kang mag-ingat.
Higit sa lahat, manatiling malusog.
Kailangan mo pang alagaan
ang anak mo.
Okay.
anong mali?
ayos lang. Siya ang bago naming kaibigan.
Aalagaan natin siyang mabuti.
Dito ka matulog sa kama.
Maraming sikat ng araw,
at sariwa ang hangin.
Halika.
Halika dito.
Umupo ka.
Kailangan ba kitang yayain na maupo?
Sinabi sa amin ni Mr. Lie...
para alagaan ka ng mabuti.
Huwag mong alalahanin ang iyong ama.
Bago pa lang siya dito.
Magdahan-dahan ka sa kanya.
- Tama?
- Patay ka kung may mangyari.
Binabati kita, Chief Justice Qin.
sulit ba ito?
Sa unang araw na isuot mo
itong hudisyal na damit,
nagtakda ka ng layunin para sa iyong sarili.
Deserve ko ba to?
Inaasahan mong gamitin ang kapangyarihan...
ipinagkaloob sa iyo bilang Punong Mahistrado...
upang itaguyod ang panuntunan ng batas
at katarungan.
Isa kang mabuting ama.
naniniwala ako...
maaari ka pa ring manatiling tapat
sa iyong orihinal na intensyon.
Kaya ko ba talaga?
Punong Mahistrado, oras na para sa korte.
- Ano?
- Kailangan nating maghanda para sa korte.
Okay.
Your Honor.
Ayon sa prosekusyon,
itong land deed...
ay inisyu ng pansamantalang pamahalaan
100 taon na ang nakararaan.
Ito ay permanenteng may bisa.
Your Honor.
Una, iyon ay isang katotohanan.
Pangalawa,
nakasaad sa kasulatan...
na ang lahat ng mga resolusyon sa lupa
sa Old City District...
dapat aprubahan...
ng lahat ng residente.
Mahigit kalahati ng mga residente
ang dapat sumuporta sa resolusyon...
bago ito maipatupad.
Ang aking lolo sa tuhod...
mayroon ding appointment letter
na ibinigay ng gobyerno,
na nagsasabi na ang mga lalaki
ng aming pamilya...
maaaring magmana ng posisyon...
ng Ministro ng Hustisya
para sa mga henerasyon.
Ngunit pagkatapos,
hanggang ngayon,
ano ang magagawa ng punit-punit
na papel...
kumakatawan talaga?
Malinaw na hindi iginagalang ng tagapagtanggol ...
ang mga makasaysayang kredensyal
ng mga katutubo.
Ayon sa Artikulo 145,
Kabanata 2 ng Konstitusyon,
nakasaad na...
anumang archive, dokumento, o gawa...
nakuha sa ilalim ng orihinal na batas,
at ang mga karapatan
at obligasyon na nilalaman nito...
mananatiling wasto,
basta't hindi sila
sumasalungat sa kasalukuyang batas.
Sila ay kinikilala at pinoprotektahan
ng kasalukuyang pamahalaan.
Hindi ko kinukuwestiyon
ang Konstitusyon.
Pero may nagsasamantala
sa pagiging lehitimo nitong land deed.
Alam ng lahat...
na ang Old City District
ay may mataas na antas ng krimen.
Napuno ito ng mga gang.
Makakaboto nga ba ng patas ang mga residente
?
O sila ba ay...
kontrolado ng isang grupo ng mga tao...
may mga criminal record?
- Ano ang sinabi mo?
- Ano ang sinasabi mo?
I dare you to say it again.
Bibigyan kita ng pagkakataon
na sabihin ito muli.
Anong mga criminal record?
Ikaw.
Huwag insultuhin ang ating Old City District.
Darating ang karma para sa iyo!
Ito ay isang personal na pag-atake.
Bilang chairman
ng District Committee,
Kakasuhan kita ng paninirang-puri.
- Kakasuhan ka namin ng paninirang-puri!
- Oo, paninirang-puri!
Alam mo ba ang batas?
- Lahat tayo ay nandito!
- Iyan ay paninirang-puri!
- Mamatay!
- Kakasuhan ka namin!
Katahimikan!
Sundin ang disiplina ng korte!
Depensa ng Depensa.
Panoorin ang iyong wika.
Oo, Kagalang-galang.
Tagapayo ng Pag-uusig.
Ipinipilit mo pa ba...
sa dati mong claim?
Your Honor.
Hayaan akong ulitin.
Sa ngalan ng aking kliyente,
Tinatanggihan ko ang lahat ng mga alternatibo.
Tumanggi kaming ibenta ang lupa.
Hindi kami magbebenta!
Hindi namin ito ibebenta
para sa anumang halaga ng pera.
- Tama yan!
- Hindi namin ito ibebenta para sa anumang halaga!
Hindi namin ibebenta, sinasabi ko sa iyo!
Tumigil ka sa pangangarap!
- Paano kung mayaman ka?
- Tama yan!
Iminumungkahi kong mag
-recess tayo para sa araw na ito.
- Walang problema.
- Hayaan mong sabihin ko sa iyo!
Ano ang iyong opinyon?
- Mag recess na tayo.
- Hindi kami magbebenta!
Hindi namin ito ibinebenta sa iyo!
Nanawagan ang korte para sa recess.
Kapag nagpatuloy ang pagsubok,
gagawa ako ng ruling...
batay sa umiiral na ebidensya.
Ang hukuman ay ipinagpaliban.
Ako ay isang hukom,
hindi isang miracle worker.
Ang kasulatan sa Old City District...
ay legal na may bisa.
Ginagawa ko ang aking mga hatol
batay sa ebidensya.
Wala akong makitang paraan...
upang baguhin ang hatol na ito.
Judge Qin.
Huwag mo akong paglaruan ang mga larong ito.
Alam mo ang iyong halaga.
Ang lupain ng Old City District...
dapat sa akin.
Kahit na hindi ka mamuno sa pabor sa akin,
dapat mong gawin ito.
Ito ang tanging paraan upang mailigtas ang iyong anak.
Tingnan natin...
kung ang sakripisyong tupa...
magiging akin din
o kayo guys?
Binabati kita.
Ikaw ang bagong hinirang na
Punong Mahistrado.
Iminumungkahi kong tanungin mo ang iyong abogado...
upang isumite ang iyong aplikasyon
sa pamamagitan ng tamang mga channel.
Tigilan mo na ako sa panggugulo.
Ang dokumentong ibinigay ko sa iyo noong nakaraan...
ay sinuri ng maraming abogado.
Dagdag pa, mayroong diagnosis ng doktor.
Ang lahat ng mga pamamaraan na aking ginawa
ay legal at wasto.
Medikal na parol...
ay hindi nangangahulugan ng paglaya mula sa bilangguan.
Kung gagawa ulit siya ng gulo,
maaari siyang arestuhin
at pabalikin muli.
tama yan.
May karapatan kang mag-apply,
ngunit dapat sundin ng korte
ang tamang pamamaraan...
upang matukoy kung ang
pag-apruba ay ibibigay.
Walang problema.
nilipat na ang tatay ko...
sa solitary confinement pa rin.
Kaya kong maghintay ng ilang araw.
Congratulations din sa anak mo.
Siya ay inilipat
sa isang apat na tao na selda.
Huwag kang mag-alala.
May tao doon...
aalagaan siya ng mabuti.
salamat po.
Ms. Lin,
paki pack up ng mga gamit ng tatay ko.
Pagkatapos, makipag-ugnayan sa doktor.
Ililipat natin siya sa ibang ospital.
Naaprubahan na ba ang kanyang medical parole ?
Sandali lang.
Okay, maghahanda na ako.
Young Master Lie.
Sabihin mo ang gusto mong sabihin.
Kung malaman ni Mr. Long
na ang kanyang medical parole...
ay isang deal...
ginawa kasama ang pumatay
sa Young Master Gang,
ano kaya ang iisipin niya?
Mag-aalala tayo tungkol diyan mamaya.
Ang pinakamahalagang bagay ay...
na ligtas na siyang pakakawalan.
Huwag kang mag-alala.
Nangako lang ako
na ang anak ng judge...
ay hindi masasaktan.
Tungkol naman sa iba,
wala sa kontrol ko.
Nag-aplay si Han Kui Long
para sa pagpapalaya sa medikal na parol.
Inaprubahan talaga ito ng korte.
Si Qin Yu ang
hukom ng trial court ng kaso.
Hindi ba siya tumutol?
Inaprubahan ito ni Qin Yu mismo.
Siya ang Chief Justice.
Siyempre, karapatan niya iyon.
Siya ay sumusuko
sa madilim na pwersa.
Ano nga ba ang nangyari?
Bukod sa pagiging judge,
tatay din siya.
Naging ganito siya...
nung anak niya...
hinampas ng kotse niya si Han Gang.
Hindi iyon nagbibigay sa kanya ng karapatan
na sadyang lumabag sa batas.
May proof ka ba?
Hahanap ako ng pruweba.
Opisyal Hu.
Gusto kong ma-reinstate.
Inspektor Tang.
hinahanap mo ba ako?
Judge Qin, pinangunahan mo
ang mga kaso sa loob ng maraming taon.
Dapat mong malaman...
kung ano ang prinsipyo ni Locard.
Naniniwala ang mga criminal psychologist...
na sa isang pinangyarihan ng krimen,
baka may maagaw ang kriminal .
Halimbawa, buhay ng tao.
Ngunit sa parehong oras,
may iiwan siya.
Iyon ay...
ang ebidensya ng kanyang krimen.
Dahil
wala kaming mahanap ngayon...
hindi ibig sabihin na wala na.
Kahit na wala pa akong mahanap,
Hahanapin ko pa.
Excuse me, nagmamadali akong
pumasok sa trabaho.
Tama.
Nakalimutan kong batiin ka.
Ikaw na ngayon...
ang Punong Mahistrado.
gayunpaman,
ang iyong mga aksyon
ay hindi maaaring manatiling nakatago magpakailanman.
Paghuhukom...
ay hindi kailanman sa ating sariling mga kamay.
(Coffee Alley)
Ginoong Fei.
Judge Qin.
Medyo matagal na.
Nag-trip ka ba?
Gusto mo ba ang iyong karaniwan?
Gusto ko ng doble ngayon.
Oo naman. Maghintay ka.
Hayaan mo muna akong asikasuhin
itong order.
Gagawin ko agad para sayo.
Pumirma ka muna dito.
Okay.
Mangyaring ipagbigay-alam kay Konsehal Huang.
Mayroong isang piraso ng katibayan ...
sa police administration room.
Kung makukuha mo,
may chance ka pang manalo...
ang Kaso ng Land Deed.
Salamat sa inyong lahat.
Salamat sa lahat ng sumuporta sa akin.
Hayaan akong uminom ng toast
sa inyong lahat, okay?
Lolo.
Huwag pilitin ang sarili
kung hindi mo kayang uminom.
Hayaan mong tulungan kita.
Hindi ko kailangan ng tulong mo
sa inumin na ito.
Hayaan akong magdagdag ng isa pang bagay.
Pinoprotektahan ko ang mga karapatan
ng Old City District.
Iinom muna ako para magpakita ng respeto.
- Tama ba ang sinabi ko?
- Oo.
Halika na.
Lolo.
Iinom lang ako ng konti.
ayos lang.
Iuuwi ko siya kapag nalasing siya.
Ang talino mo kasing lagi.
Narito ang aming mabilis na tagumpay.
Ito ang aking toast...
sa inyong lahat.
- Dito. Cheers!
- Cheers!
- Cheers.
- Lolo, narito sa iyo.
- Kumain na kayong lahat.
- Dito.
- Salamat.
Napaka bait niyang bata.
- Oo naman. Halika, tagay.
- Cheers.
Lahat, uminom.
tama yan.
Tara, inom din tayo.
Dito, Lolo.
- Nahanap mo na ba?
- Hindi.
Suriin doon.
Propesor Ling.
Ikaw ang eksperto sa pagtatasa na hinirang ng hukuman
.
Ngayon, ipinatawag ka...
para gumawa ng propesyonal na paghatol...
sa ipinakita nitong lumang gawa.
Ang appraisal agency kung saan ako nagtatrabaho...
dati nang isinagawa...
isang propesyonal na pagtatasa
ng gawaing ito.
Mula sa pagkakayari
at materyales,
pinagsama sa mga makasaysayang dokumento,
walang nakitang anomalya.
Gayunpaman, kamakailan,
kami ay humawak ng isang kaso ng pamemeke.
Natuklasan namin na...
ang antas ng pamemeke ng mga kriminal...
ay patuloy na nagpapabuti.
Samakatuwid, sa pagkakataong ito,
gumamit kami ng isotope detector...
upang magsagawa ng muling pagsusuri
at pagsusuri sa gawaing ito.
Kaya, ano ang iyong konklusyon?
Ang lumang gawaing ito...
ay isang lubos na makatotohanang pamemeke.
Paano ito posible?
- Ano ba?
- Eksperto ka ba talaga?
Anong kalokohan ang sinasabi mo?
Iyan ay mapangahas.
Katahimikan!
Ang gawang ito...
ay iniingatan ng mahigit 100 taon.
Hindi ito maaaring peke!
Your Honor.
Ang aking konklusyon ay nasa ulat.
Ang forensic report na ito...
ay isinumite bilang Exhibit 08.
Tingnan ko. Hindi ito maaaring peke!
Your Honor.
Sa ngalan ng aking kliyente,
hinihiling ko...
isang muling pagtatasa ng gawaing ito.
Ito ay isang inaprubahan ng korte...
ahensya ng propesyonal na pagtatasa.
hindi ako naniniwala...
na pupunta sa ibang institute...
magbubunga ng ibang kalalabasan.
Inaprubahan ng korte?
Malinaw na kasabwat ka!
Nakipagsabwatan ka
para matalo tayo diba?
Panatilihin ang disiplina sa hukuman.
Wala pang desisyon ang korte.
Sumusumpa ako sa buhay ko...
na ang gawaing ito...
ay 100 porsiyentong totoo!
naiintindihan ko...
ang subjective na damdamin ng prosekusyon .
Ngunit sa korte,
kapwa ang prosekusyon at depensa...
dapat ipakita lang...
layunin na ebidensya.
Mga corrupt na opisyal kayong lahat!
Kasabwat ka!
- Korap na opisyal!
- Kasabwat ka!
- Ang gawang ito ay totoo!
Ito ay totoo!
- Lolo!
- Hoy, tumawag ng ambulansya!
- Ambulansya!
- Tumawag ng ambulansya ngayon!
- Lolo.
Lolo, okay ka lang?
- Lolo!
(Lumang Distrito ng Lunsod namemeke ng kasulatan ng lupa,
Pinasiyahan ang pagkawala)
(Nagwagi ang Shenghao Industrial
Laban sa Old City District)
Ang pag-unlad
ng Old City District...
sa wakas ay nagsimula na.
Binabati kita.
Ang lahat ng ito ay salamat
sa iyong kabutihang-loob...
na tayo ay nasa
win-win situation na ito.
Hindi pa lang ito ang tamang panahon.
Paumanhin, mga ginoo. late na ako.
- Konsehal Huang.
- Hayaan mong ipakilala kita.
Ito si G. Zhong.
Ang dalawang ito...
ay ang mga sumisikat na bituin ng Hokong,
- Qi Chang Rong, G. Qi.
- Ginoong Zhong.
- Ikinagagalak kitang makilala.
- Ito ay...
Han Lie, Pangalawang Guro Han.
Pangalawang Guro Han.
Please, umupo ka na.
- Umupo ka.
Ang pamilyang Han at ang pamilyang Qi...
maaari na ngayong
umupo sa parehong mesa,
magkausap at umiinom.
Konsehal Huang,
malaki talaga ang kontribusyon mo ...
sa pagkakaisa ng Hokong.
Hello, Tatay.
kamusta ka na? okay ka lang ba?
Hello?
Huwag kang mag-alala. Ituloy mo.
Hello, Tatay.
Anong sinabi mo kanina?
Hindi kita masyadong marinig.
Pagkatapos lumipat sa isang apat na tao na selda,
mas mabuti ba ang mga bagay?
Oo.
Ito ay medyo mas mahusay.
buti naman.
Nilalamig na lately.
Mayroon ka bang sapat na damit?
Narinig ko na si Judge Qin...
ay napakatigas ng ulo.
Paano mo siya inalagaan?
Limang salita.
Sa kanya-kanyang pangangailangan ng bawat isa.
Walang hindi natin kayang hawakan.
Paano kung...
ang gawa sa korte?
Limang salita din ito.
Hayaan ang kapalaran na kunin ang kurso nito.
Naging natural ang lahat.
Kahit anong tingin ko,
hindi posibleng peke ang gawang ito.
Imposible.
Lolo.
Wag kang ganito.
Basta...
tanggalin ang gawaing ito.
Ang huwes ay pinasiyahan na itong peke.
Ito ay kasing ganda ng scrap paper.
Hindi mahalaga
kung panatilihin natin ito o hindi.
totoo yan.
Ngunit dahil ikaw ang aming chairman,
guguluhin ka namin
para tipunin ang mga taganayon...
at subukang makipag-ayos
ng magandang presyo.
Iyon lang ang magagawa natin ngayon.
Pero kailangan din
kita ni Chang Rong...
na makipag-usap muna sa mga tao
ng Old City District.
Walang problema.
Ang negosyo ng mga kababayan natin
ay negosyo rin natin.
Dadaan tayo sa apoy at tubig
para sa kanila hanggang sa wakas.
salamat po.
lahat.
Ang desisyon ng korte...
ay nasa aking mga kamay.
Ang proyekto sa pagkuha ng lupa
ay maaaring ganap na mailunsad.
Gusto kong mag-propose ng isa pang toast.
Dito sa tagumpay...
ng Old City District
Development Project.
Magtulungan tayo...
at ibahagi ang tagumpay.
Cheers!
May dalawa akong kaibigan na nandito.
Mangungumusta ako.
Masiyahan sa pagkain.
Hello, sorry kung pinaghintay kita.
Pupunta akong restroom.
Hindi nila ako pinayagang umalis
hangga't hindi ako nakakadalawang inumin.
Kabutihan.
Huwag mo akong bigyan niyan.
Inom at kain lang.
Hindi naman kasi ako naghintay sayo.
Uy, Officer Da.
Dapat talaga i-toast kita.
Kung hindi mo pinagpalit ang mga gawa
sa pagkakataong ito,
baka hindi tayo nakalusot.
Kung hindi ako pinaalalahanan ni Qin Yu,
Nakalimutan ko na talaga.
Sa
kaso ng pekeng mga dokumento noong nakaraang taon,
isang buong hanay ng mga kagamitan
ang nakumpiska...
at nakatabi sa evidence room.
Ang hanay ng mga tool na iyon ay lubhang kapaki-pakinabang.
Hindi mahalaga
kung ito ay isang dokumento ng gobyerno ...
o medalya,
maaari itong gawin upang magmukhang totoo.
Kahit na ang mga eksperto
ay hindi matukoy ang pagkakaiba.
Ang kasong iyon ay pinangasiwaan ni Judge Qin.
Siyempre, naaalala niya ito nang malinaw.
Ang mga matalinong tao ay tunay na mabilis.
Pagkatapos ay itaas natin ang isang baso...
sa ating mata para sa mabubuting tao.
Halika na.
- Cheers!
Kung hindi mo mahawakan si Judge Qin,
Siguro kung magdurusa ka
sa kidney failure...
mula sa paghawak nito.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Paanong hindi ito ang aking negosyo?
Kailangan ko pang ibalik
sa kanya itong bala.
Akin ang buhay niya.
May sarili akong plano...
para kung kelan ako makakamove on sa kanya.
ayos lang.
Hindi ako lalaban sayo.
Kahit na hindi ko makuha
ang buhay niya,
Kailangan kong mangolekta ng interes.
Kailangan mo ba ng tulong?
Ginoong Huang.
Gustong gamitin ni Qi Chang Rong...
galit ng publiko
sa kaso ng lupa...
laban kay Judge Qin.
ayos lang.
Ginagawa silang
parang mga masuwaying mamamayan...
ay mabuti para sa aming pagkuha ng lupa.
Ngunit huwag masyadong lumayo.
Kapaki-pakinabang pa rin sa amin ang Qin Yu.
Hindi nagbabago ang mga tao.
Hindi ako naniniwala sa dalawang iyon...
maaaring pigilan ang kanilang sarili
na magdulot ng gulo.
Mga Triad...
maaari lamang gamitin bilang isang kasangkapan.
Hindi sila mapagkakatiwalaan.
Kung nais natin ng kapayapaan at kaunlaran,
kailangan naming umasa sa iyo, Officer Da.
Halika, tagay!
Corrupt na opisyal ka!
Nakipagsabwatan kayo sa mga negosyante!
lumabas ka!
lumabas ka! lumabas ka!
Corrupt na opisyal ka! lumabas ka!
Nakipagsabwatan kayo sa mga negosyante!
- Korap na opisyal!
lumabas ka!
- Lumabas ka!
Corrupt na opisyal!
Nakipagsabwatan kayo sa mga negosyante!
- Lumabas ka!
- Anong uri ka ng opisyal?
Corrupt na opisyal!
Lumabas ka dito!
lumabas ka!
- Lumabas ka!
Tara na.
Madam.
Nasaan si Judge Qin?
Madam,
nasa baba si Judge Qin sa study.
Nakakagulat.
Hindi ko inaasahan na
balang araw ay matatawag kang corrupt na opisyal.
Hindi ko itinanggi.
Naiintindihan ko naman...
noong sinusubukan mong
protektahan ang iyong anak.
Pero bakit mo kino-frame si Shi Zhi Yang?
Ano ang nakuha mo dito?
Naging Chief Justice ka na ba...
at nakipagsabwatan kay Da Gama...
kapalit ng kanyang proteksyon?
Ang mga...
mga haka-haka mo lang.
Nagtitiwala ako kay Shi Zhi Yang.
Kaya naniniwala ako...
na ang desisyon mo sa kanya...
ay mali.
Guo Hua.
Kunin ang pahayag ni Judge Qin.
Inspektor Tang.
Sa kasaysayan, ano ang kinuha nito...
itama ang mali?
Oras.
Ibig sabihin...
ang nakikita mo ngayon...
ay hindi pa ang huling resulta.
Kapag ang prosekusyon...
ibinigay ang kaso sa hukom,
nagkaroon ng listahang ito.
Noong kaso ng arson noon...
dumating sa aking mga kamay,
pagkatapos ng pag-verify,
Napansin ko na
isang pahayag ng saksi,
may label na A05, ay nawawala.
Kaya hiniling ko sa kanila na muling isumite ito.
Mamaya, ang kasong ito...
ay ibinigay
sa isa pang tagausig.
Hindi ko alam kung ang pahayag...
ay isinumite muli o hindi.
Hindi mo ba sinabi kay Shi Zhi Yang...
na wala kang naalala?
Siguro dahil matanda na ako ngayon.
Hindi masyadong stable ang memory ko.
Ang gusto kong itanong,
bakit mo sinasabi sa akin ito ngayon?
Isaalang-alang ito ang aking paraan
ng pagbabayad sa iyo ...
para sa pagligtas sa akin sa parking lot.
Paano ito napunta?
Ito ay ang mga tagabaryo...
mula sa Old City District
na natalo sa demanda.
Inaresto namin ang mga pinuno.
Kakasuhan sila...
na may kriminal na pinsala
at tangkang pag-atake.
Okay lang ba si Qin Yu?
alam mo ba...
na maraming mata ang nakatingin sa kanya ngayon?
Kailangan nating hawakan ito nang tahimik.
Uy.
Hello?
kinakausap kita.
Hindi mo ba ako narinig?
Sinabi sa akin ni Qin Yu na...
sa listahan ng ebidensya
para sa kasong arson,
may orihinal
na pahayag ng saksi,
may label na A05.
Ngunit sa panahon ng paglilitis,
biglang nawala ang pahayag na ito.
Hindi ko alam
kung ito ay isang oversight...
o kung may kumuha nito ng kusa.
Kung ito ay itinuturing na walang silbi...
o hindi kailangan,
hindi nila kailangang
isumite ito sa korte.
Ito ay normal.
Hindi ko alam kung normal ba ito o hindi.
alam ko lang...
na sa yugtong ito,
itong pahayag ng A05...
ang tanging nangunguna natin.
Huwag gawin ito.
Kung bubuksan mo ang file na ito,
Tiyak na malalaman ni Da Gama.
At saka, wala kang
access...
sa mga archive ng punong-tanggapan.
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Hindi kita tutulungan.
Maaaring ito ay 1977 o 1978.
Paano ito?
Maaari mo bang ipakita sa akin...
lahat ng closed arson cases...
mula sa nakaraang dalawang taon?
Gusto ko rin ang mga hindi pumunta
sa unang pagsubok.
Ibig sabihin gusto ko...
lahat ng pinaka kumpletong
talaan ng pahayag.
Maaaring maraming data iyon.
Hindi naman.
Hanapin mo na lang lahat sa listahan ko.
Gusto ko lang dumaan
sa mga pangunahing punto.
Dinala ko pa ang kasamahan ko...
para tulungan ako.
pangako ko...
Hahayaan kitang makaalis sa trabaho
sa ganap na 6pm.
Okay, Officer Hu,
pakibigay sa akin ang iyong permit...
para sa pagpaparehistro.
- Ito ang tuntunin.
- Oo naman.
Salamat sa iyong tulong.
Sa sandaling tumingin ako sa isang file
at nakumpirma ito,
Sasabihin ko sa iyo ang numero ng file.
Okay.
- Opisyal Hu.
- Oo.
Naisip mo na ba
kung aling file ang gusto mong makita?
Ito ang isang ito.
maraming salamat po.
Wala sa tatlong ito.
Ibabalik ko muna sila sa iyo.
Okay. Pagkatapos ay irerehistro ko ang isang ito.
Okay.
Maglaan kayong dalawa.
Ibabalik ko ang iba.
Salamat, Madam.
Hoy bilisan mo basahin mo!
Huwag panatilihin ang opisyal sa trabaho.
Kailangan nating umalis ng alas sais.
Dito.
May nahanap ka ba?
Ang pahayag na ito ng A05...
ay isang pahayag ng nakasaksi.
Bagama't hindi ito kumpleto,
ngunit hindi bababa sa
dalawang saksi ang nagsabing...
na may nakita silang kakaiba, matangkad na lalaki...
sa pinangyarihan.
Sabi din ng isa sa kanila...
na ang lalaki ay nakasuot ng vest.
May galos siya sa kanang balikat,
hugis earthworm.
Ang lalaking ito ang tunay na arsonista?
Sino ang lalaking ito?
At sino ang nagpoprotekta sa kanya?
Punong Mahistrado Qin.
Narito ang isang tao mula sa Correctional Services Department.
Nandito sila para kumuha ng dokumento.